1	秋鬥，訴求，勞工，抗議，台灣。	查詢台灣勞工秋鬥遊行的訴求內容以及政府在1998年所提出的勞工政策。	勞工，抗議，勞委會，訴求，勞工政策。
2	佛羅倫斯‧葛瑞菲絲．喬納，花蝴蝶。	查詢花蝴蝶葛瑞菲絲的相關介紹。	花蝴蝶，田徑女將，佛羅倫斯‧葛瑞菲絲．喬納，禁藥，漢城奧運，得獎記錄。
3	威而鋼。	查詢威而鋼研發與生產及其副作用的相關資料。	威而鋼，副作用，研發。
4	王丹，六四天安門事件，全球簽名運動，紀念活動。	查詢王丹發起全球簽名活動及六四天安門事件十週年紀念活動之相關內容。	六四天安門事件，十週年，王丹，全球簽名運動，紀念活動。
5	專家，意見，國際貨幣基金組織（IMF），亞洲國家。	查找專家對國際貨幣基金組織（IMF）對亞洲國家政策的批評意見。	國際貨幣基金組織，IMF，外匯危機，經濟危機，亞洲，影響。
6	北韓，飛彈，測試，發射。	尋找有關北韓長程飛彈試射的文章。	北韓，地對地飛彈，長程飛彈，飛彈，射程，洲際，大浦洞。
7	研究，努力，後天性免疫不全症候群（愛滋病，AIDS）。	尋找有關克服後天性免疫不全症候群（愛滋病，AIDS）的努力與研究之文章。	愛滋病，先天性免疫不全症候群，疫苗，感染。
8	青少年，社會問題。	尋找有關青少年社會問題之文章。	青少年社會問題，青少年問題，青少年，十來歲的孩子，人身買賣，逃家，搶劫，自殺，性虐待。
9	國際海上意外事件。	尋找有關涉及超過一個國家的國際海上意外事件的文章。	海上意外事件，船隻擱淺，沈船，油輪沈沒，原油外洩，海上救援行動。
10	千禧年（Y2K）問題，企業。	尋找描述有關企業千禧年（Y2K）問題的文件。	Y2K，千禧蟲，標記辨識。
11	非法竊聽，侵犯，隱私權。	檢索有關非法竊聽侵犯別人隱私的文件。	竊聽，竊聽器材，隱私權。
12	中國，反應，台灣，外交關係。	尋找有關中國對台灣與外國建立外交關係的反應之文章。	台灣，馬其頓，友善，中國，反應，報復。
13	中國，部署，武器，台灣。	尋找顯示中國針對台灣所採取的軍事行為如部署飛彈等之文章。	中國，台灣，武器部署，軍事部署，飛彈部署。
14	動物複製技術。	尋找介紹不同國家動物複製技術之文章。	動物複製，人類複製，複製技術，DNA，基因，複製羊，桃麗，遺傳學，生物工程。
15	行動，聯合國軍隊，南斯拉夫。	尋找有關聯合國士兵在南斯拉夫的斯拉夫地面部隊入侵科索沃時，對阿爾巴尼亞種族人民進行屠殺的反制行動之文章。	科索沃，南斯拉夫社會聯邦共和國，聯合國，斯拉夫，斯拉夫軍隊，阿爾巴尼亞，阿爾巴尼亞種族人民，種族屠殺，入侵，空襲，大屠殺。
16	非法行為、腐敗、政府官員。	尋找報導政府官員非法行為與腐敗之文章。	政府官員，教育公共服務，社會團體組織，公務人員，非法行為，腐敗，賄賂。
17	愛滋病（AIDS），感染人數。	查詢有關感染愛滋病人數變化情形的文章。	愛滋病（AIDS）（HIV），後天性免疫不足症候群（Acquired Immune Deficiency Syndrome），感染人數，變化，變動，卡氏肺囊蟲性肺炎（Pneumocystis Carinii Pneumonia），卡波西氏肉瘤（Kaposi's Sarcoma）， 世界衛生組織（World Health Organization, WHO）， 美國疾病管制局（US Center for Disease Control, CDC）。
18	外勞，驅逐，人權。	查詢有關驅逐外勞的行動，或其人權問題之文章。	外勞，驅逐，勞工，經濟不景氣，失業，失業率，資訊科技（Information Technology, IT），軟體，技術人員，世界反種族歧視會議（World Conference Against Racism, WCAR），種族歧視，人權，非政府組織（NGO），非法勞工，居留權，簽證，多元文化，共存互利。
19	蘋果電腦，新產品，成果。	查詢提到蘋果電腦成果或新產品的文章。	蘋果電腦，新產品，成果，Mac作業系統（Mac OS），史帝夫喬布斯（Steve Jobs），iMac，iBook 。
20	衍生性商品，損失。	何謂衍生性商品？或提供一些其所造成損失的案例。	衍生性商品，衍生性金融工具，養樂多公司（Yakult），Cresvale國際公司，Credit Suisse，避險基金（Hedge Fund）。
21	伊拉克，毀滅性武器，聯合國檢查。	查詢探討聯合國至伊拉克檢查有關毀滅性武器後，美國與伊拉克關係發展情形的文章。	伊拉克，聯合國檢查，毀滅性武器，海珊總統（President Hussein），柯林頓總統（President Clinton），聯合國監督伊拉克銷毀毀滅性武器特別委員會（United Nations Special Commission on Weapons of Mass Destruction, UNSCOM），安南（Kofi Anan）。
22	性騷擾，訴訟。	查詢涉及性騷擾訴訟的事件。	性騷擾，學術性騷擾，訴訟，審判，柯林頓總統（President Clinton），蒙妮卡‧呂文斯基（Monica Lewinsky），橫山諾克（Knock Yokoyama）。
23	節約能源，科技，能源耗盡。	查詢節約能源技術實例，或其對能源耗損影響的相關文章。	節約能源，科技，能源耗盡，二氧化碳（CO2），太陽能，環保車（Eco-car），環保屋（Environmentally-friendly House），環保屋（Eco-house）。
24	國際太空站，建設。	查詢建設國際太空站計畫相關的文章。	國際太空站，建設，國際合作計畫，太空基地合作計畫，太空開發，日本宇宙事業開發團（National Space Development Agency of Japan），火箭，太空實驗。
25	東帝汶（East Timor）議題，哈比比總統（President Habibie）。	查詢哈比比總統對東帝汶事件所採取行動的相關文章。	印尼（Indonesia），東帝汶（East Timor），獨立議題，主張獨立勢力，主張隸屬印尼勢力，哈比比總統（President Habibie），哈比比政權，公民投票。
26	地底核武試爆，抗議。	查詢反對地底核武試爆的文章。	瓦傑帕伊總理（Prime Minister Vajpayee），謝里夫總理（Prime Minister Sharif），核武試爆，核武，全面禁核試條約（Comprehensive Test Ban Treaty, CTBT），核武禁止擴散條約（Nuclear Non-Proliferation Treaty, NPT），能源局，次臨界核武試驗（Subcritical Nuclear Experiment），反核團體，印度，巴基斯坦，美國。
27	奧林匹克，賄賂，傳聞。	查詢有關懷疑國際奧林匹克委員會成員在奧林匹克舉辦地選擇上涉及賄賂的文章。	奧林匹克，五環（Five-Ring），國際奧林匹克委員會（IOC），IOC成員，薩瑪蘭奇主席（President Samaranch），請求，賄賂，購買，傳聞。
28	北韓，大浦洞（Daepodong），亞洲，反應。	查詢亞洲各國對北韓發射大浦洞（Daepodong）飛彈反應的文章。	朝鮮民主主義人民共和國（The Democratic People's Republic of Korea），北韓（North Korea），大浦洞（Taepodong）飛彈，彈道飛彈，三陸附近海域，懲罰報復，首相小淵惠三，金正日，大浦洞（Daepodong）。
29	颱風，豪雨，損害。	查詢有關東南亞地區1998到1999年間伴隨颱風而來的區域性暴雨所帶來的損害的文章。	颱風，豪雨，區域性豪雨，損害，傷亡人數，東南亞，氣象異常。
30	非接觸式智慧卡。	查詢非接觸式智慧卡技術或使用的相關文章。	智慧卡，中央處理單元（CPU），IC記憶晶片，磁卡，電子錢，電子票務系統，公共電話，防偽，IC卡。
