1	秋斗，诉求，劳工，抗议，台湾。	查询台湾劳工秋斗游行的诉求内容以及政府在1998年所提出的劳工政策。	劳工，抗议，劳委会，诉求，劳工政策。
2	佛罗伦斯‧葛瑞菲丝．乔纳，花蝴蝶。	查询花蝴蝶葛瑞菲丝的相关介绍。	花蝴蝶，田径女将，佛罗伦斯‧葛瑞菲丝．乔纳，禁药，汉城奥运，得奖记录。
3	威而钢。	查询威而钢研发与生产及其副作用的相关资料。	威而钢，副作用，研发。
4	王丹，六四天安门事件，全球签名运动，纪念活动。	查询王丹发起全球签名活动及六四天安门事件十周年纪念活动之相关内容。	六四天安门事件，十周年，王丹，全球签名运动，纪念活动。
5	专家，意见，国际货币基金组织（IMF），亚洲国家。	查找专家对国际货币基金组织（IMF）对亚洲国家政策的批评意见。	国际货币基金组织，IMF，外汇危机，经济危机，亚洲，影响。
6	北韩，飞弹，测试，发射。	寻找有关北韩长程飞弹试射的文章。	北韩，地对地飞弹，长程飞弹，飞弹，射程，洲际，大浦洞。
7	研究，努力，后天性免疫不全症候群（爱滋病，AIDS）。	寻找有关克服后天性免疫不全症候群（爱滋病，AIDS）的努力与研究之文章。	爱滋病，先天性免疫不全症候群，疫苗，感染。
8	青少年，社会问题。	寻找有关青少年社会问题之文章。	青少年社会问题，青少年问题，青少年，十来岁的孩子，人身买卖，逃家，抢劫，自杀，性虐待。
9	国际海上意外事件。	寻找有关涉及超过一个国家的国际海上意外事件的文章。	海上意外事件，船只搁浅，沉船，油轮沉没，原油外泄，海上救援行动。
10	千禧年（Y2K）问题，企业。	寻找描述有关企业千禧年（Y2K）问题的文件。	Y2K，千禧虫，标记辨识。
11	非法窃听，侵犯，隐私权。	检索有关非法窃听侵犯别人隐私的文件。	窃听，窃听器材，隐私权。
12	中国，反应，台湾，外交关系。	寻找有关中国对台湾与外国建立外交关系的反应之文章。	台湾，马其顿，友善，中国，反应，报复。
13	中国，部署，武器，台湾。	寻找显示中国针对台湾所采取的军事行为如部署飞弹等之文章。	中国，台湾，武器部署，军事部署，飞弹部署。
14	动物复制技术。	寻找介绍不同国家动物复制技术之文章。	动物复制，人类复制，复制技术，DNA，基因，复制羊，桃丽，遗传学，生物工程。
15	行动，联合国军队，南斯拉夫。	寻找有关联合国士兵在南斯拉夫的斯拉夫地面部队入侵科索沃时，对阿尔巴尼亚种族人民进行屠杀的反制行动之文章。	科索沃，南斯拉夫社会联邦共和国，联合国，斯拉夫，斯拉夫军队，阿尔巴尼亚，阿尔巴尼亚种族人民，种族屠杀，入侵，空袭，大屠杀。
16	非法行为、腐败、政府官员。	寻找报导政府官员非法行为与腐败之文章。	政府官员，教育公共服务，社会团体组织，公务人员，非法行为，腐败，贿赂。
17	爱滋病（AIDS），感染人数。	查询有关感染爱滋病人数变化情形的文章。	爱滋病（AIDS）（HIV），后天性免疫不足症候群（Acquired Immune Deficiency Syndrome），感染人数，变化，变动，卡氏肺囊虫性肺炎（Pneumocystis Carinii Pneumonia），卡波西氏肉瘤（Kaposi's Sarcoma）， 世界卫生组织（World Health Organization, WHO）， 美国疾病管制局（US Center for Disease Control, CDC）。
18	外劳，驱逐，人权。	查询有关驱逐外劳的行动，或其人权问题之文章。	外劳，驱逐，劳工，经济不景气，失业，失业率，资讯科技（Information Technology, IT），软体，技术人员，世界反种族歧视会议（World Conference Against Racism, WCAR），种族歧视，人权，非政府组织（NGO），非法劳工，居留权，签证，多元文化，共存互利。
19	苹果电脑，新产品，成果。	查询提到苹果电脑成果或新产品的文章。	苹果电脑，新产品，成果，Mac作业系统（Mac OS），史帝夫乔布斯（Steve Jobs），iMac，iBook 。
20	衍生性商品，损失。	何谓衍生性商品？或提供一些其所造成损失的案例。	衍生性商品，衍生性金融工具，养乐多公司（Yakult），Cresvale国际公司，Credit Suisse，避险基金（Hedge Fund）。
21	伊拉克，毁灭性武器，联合国检查。	查询探讨联合国至伊拉克检查有关毁灭性武器后，美国与伊拉克关系发展情形的文章。	伊拉克，联合国检查，毁灭性武器，海珊总统（President Hussein），柯林顿总统（President Clinton），联合国监督伊拉克销毁毁灭性武器特别委员会（United Nations Special Commission on Weapons of Mass Destruction, UNSCOM），安南（Kofi Anan）。
22	性骚扰，诉讼。	查询涉及性骚扰诉讼的事件。	性骚扰，学术性骚扰，诉讼，审判，柯林顿总统（President Clinton），蒙妮卡‧吕文斯基（Monica Lewinsky），横山诺克（Knock Yokoyama）。
23	节约能源，科技，能源耗尽。	查询节约能源技术实例，或其对能源耗损影响的相关文章。	节约能源，科技，能源耗尽，二氧化碳（CO2），太阳能，环保车（Eco-car），环保屋（Environmentally-friendly House），环保屋（Eco-house）。
24	国际太空站，建设。	查询建设国际太空站计画相关的文章。	国际太空站，建设，国际合作计画，太空基地合作计画，太空开发，日本宇宙事业开发团（National Space Development Agency of Japan），火箭，太空实验。
25	东帝汶（East Timor）议题，哈比比总统（President Habibie）。	查询哈比比总统对东帝汶事件所采取行动的相关文章。	印尼（Indonesia），东帝汶（East Timor），独立议题，主张独立势力，主张隶属印尼势力，哈比比总统（President Habibie），哈比比政权，公民投票。
26	地底核武试爆，抗议。	查询反对地底核武试爆的文章。	瓦杰帕伊总理（Prime Minister Vajpayee），谢里夫总理（Prime Minister Sharif），核武试爆，核武，全面禁核试条约（Comprehensive Test Ban Treaty, CTBT），核武禁止扩散条约（Nuclear Non-Proliferation Treaty, NPT），能源局，次临界核武试验（Subcritical Nuclear Experiment），反核团体，印度，巴基斯坦，美国。
27	奥林匹克，贿赂，传闻。	查询有关怀疑国际奥林匹克委员会成员在奥林匹克举办地选择上涉及贿赂的文章。	奥林匹克，五环（Five-Ring），国际奥林匹克委员会（IOC），IOC成员，萨玛兰奇主席（President Samaranch），请求，贿赂，购买，传闻。
28	北韩，大浦洞（Daepodong），亚洲，反应。	查询亚洲各国对北韩发射大浦洞（Daepodong）飞弹反应的文章。	朝鲜民主主义人民共和国（The Democratic People's Republic of Korea），北韩（North Korea），大浦洞（Taepodong）飞弹，弹道飞弹，三陆附近海域，惩罚报复，首相小渊惠三，金正日，大浦洞（Daepodong）。
29	台风，豪雨，损害。	查询有关东南亚地区1998到1999年间伴随台风而来的区域性暴雨所带来的损害的文章。	台风，豪雨，区域性豪雨，损害，伤亡人数，东南亚，气象异常。
30	非接触式智慧卡。	查询非接触式智慧卡技术或使用的相关文章。	智慧卡，中央处理单元（CPU），IC记忆晶片，磁卡，电子钱，电子票务系统，公共电话，防伪，IC卡。
